Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARRAT_GHOSTRACER
source: That's... disconcerting.
ja: それは…謎めいているね。
ko: 저건... 당황스러운걸.
zh_cn: 真令人不安啊。
zh_tw: 真令人不安啊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARROT
source: Yuck. This vegetable came out of the dirt.
ja: 土に埋まってたものを食べるだなんて…
ko: 우웩. 흙에서 나온 채소다.
zh_cn: 真恶心，这棵蔬菜是从土里出来的。
zh_tw: 真噁心，這棵蔬菜是從土裡出來的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARROT_COOKED
source: Mushy.
ja: ぐしゃぐしゃ。
ko: 물컹하다.
zh_cn: 软塌塌的。
zh_tw: 軟塌塌的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARROT_OVERSIZED
source: That's one big bunch of carrots!
ja: すごいニンジンの山！
ko: 당근 한 무더기야!
zh_cn: 一大堆的胡萝卜!
zh_tw: 一大堆的胡蘿蔔!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARROT_PLANTED
source: The earth is making plantbabies.
ja: 地球がベイビー植物を作っているのだ。
ko: 땅이 식물아기를 만들고 있다.
zh_cn: 土地在创造植物宝宝。
zh_tw: 土地在創造植物寶寶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARROT_SEEDS
source: It's a seed.
ja: 種だ。
ko: 씨앗이잖아.
zh_cn: 这是一颗种子。
zh_tw: 這是一顆種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNING
source: So much for that.
ja: あんまりだ。
ko: 이걸로 끝났군.
zh_cn: 那件事到此为止。
zh_tw: 那件事到此為止。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNT
source: Nothing but ash now.
ja: 灰しか残ってない。
ko: 이제 재만 남았다.
zh_cn: 现在就只有灰烬了。
zh_tw: 現在就只有灰燼了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.GENERIC
source: Now I can show everyone what I found!
ja: これで見つけたものをみんなに見せられる！
ko: 이제 내가 뭘 발견했는지 보여줄 수 있다!
zh_cn: 现在我可以让大家伙看看我找到什么了！
zh_tw: 現在我可以讓大傢伙看看我找到什麼了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CATCOON
source: A playful little thing.
ja: 遊び好きな性格。
ko: 작은 장난꾸러기.
zh_cn: 顽皮的小东西。
zh_tw: 頑皮的小東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CATCOONDEN.EMPTY
source: Its owner ran out of lives.
ja: その主は、九死を使い果たしてしまった。
ko: 주인은 목숨이 다했다.
zh_cn: 它的主人没命了。
zh_tw: 它的主人沒命了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CATCOONDEN.GENERIC
source: It's a den in a stump.
ja: 切り株の空洞にあるすみか。
ko: 그루터기 안에 굴이 있다.
zh_cn: 树桩里的窝。
zh_tw: 樹樁裡的窩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CATCOONHAT
source: Ears hat!
ja: 耳帽！
ko: 귀 모자!
zh_cn: 遮住耳朵的帽子！
zh_tw: 遮住耳朵的帽子！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CATTOY_MOUSE
source: Mice with wheels, what will science think up next?
ja: タイヤの付いたネズミか…科学はこの先どんなものを生み出すんだろ？
ko: 바퀴 달린 쥐라니, 다음에는 과학으로 무엇을 생각해낼지?
zh_cn: 给老鼠都安上轮子了，科学家们接下来还会想出什么呢？
zh_tw: 給老鼠都安上輪子了，科學家們接下來還會想出什麼呢？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.GENERIC
source: I think I can lift this one.
ja: これぐらいの岩なら、僕にも運べそうだ
ko: 이건 들어 올릴 수 있을 것 같다.
zh_cn: 我觉得我可以举起这个。
zh_tw: 我覺得我可以舉起這個。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.RAISED
source: It's out of reach.
ja: 高すぎて、手が届かないな
ko: 손이 닿지 않는다.
zh_cn: 太远了够不着。
zh_tw: 太遠了夠不著。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_BANANA
source: It's mushy.
ja: ヘナヘナだ。
ko: 물컹하다.
zh_cn: 软塌塌的。
zh_tw: 軟塌塌的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: Not my fault!
ja: 僕のせいじゃないぞ！
ko: 내 잘못이 아니다!
zh_cn: 不是我的错！
zh_tw: 不是我的錯！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: Yum!
ja: 美味しい！
ko: 냠!
zh_cn: 好吃！
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: It's dubiously photosynthetical.
ja: 疑わし気に光合成をしている。
ko: 어떻게 광합성을 하는지 모르겠다.
zh_cn: 怀疑它能不能光合作用。
zh_tw: 懷疑它能不能光合作用。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: I wonder if that rock could be moved.
ja: あの岩…どけられるかな…
ko: 저 바위를 움직일 수 있지 않을까?
zh_cn: 我在想那岩石能不能移开。
zh_tw: 我在想那岩石能不能移開。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: I'll have to wait until someone leaves to enter.
ja: 洞窟の中は今、定員オーバーだ
ko: 들어가려면 누군가가 나올 때까지 기다려야 한다.
zh_cn: 我会等到有人离开进入。
zh_tw: 我會等到有人離開進入。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: The earth itself rejects me!
ja: 僕は、地底に拒まれているのか！？
ko: 땅 자체가 날 거부한다!
zh_cn: 大地本身在排斥我！
zh_tw: 大地本身在排斥我！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: I bet there's all sorts of things to discover down there.
ja: 地下ではきっと、新たな発見があるぞ！
ko: 저 아래에서 발견할 것이 많겠지.
zh_cn: 我敢打赌在那下面肯定能发现各种各样的东西。
zh_tw: 我敢打賭在那下面肯定能發現各種各樣的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: It's probably hiding something.
ja: 何か秘密が隠されてるに違いないぞ
ko: 무언가를 숨기고 있는 게 분명하다.
zh_cn: 它有可能在隐瞒什么事情。
zh_tw: 它有可能在隱瞞什麼事情。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: The surface is too crowded!
ja: 地上は人が多すぎる！
ko: 지면이 너무 붐빈다!
zh_cn: 上面太拥挤！
zh_tw: 上面太擁擠！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: I'll just stay down here, I suppose.
ja: もうしばらくここにいよう
ko: 지금은 계속 여기 있어야겠다.
zh_cn: 我想我该待在这下面。
zh_tw: 我想我該待在這下麵。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: I've had enough discovery for now.
ja: 今日はもう、十分新たな発見をしたな
ko: 발견 활동도 이만하면 이제 됐다.
zh_cn: 我暂时不想再探险了。
zh_tw: 我暫時不想再探險了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: It's a fern.
ja: それはシダ。
ko: 양치식물이다.
zh_cn: 它是一种蕨类植物。
zh_tw: 它是一種蕨類植物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CEVICHE
source: Can I get a bigger bowl? This one looks a little shrimpy.
ja: 魚介のうまみたっぷりだ
ko: 더 큰 그릇은 없나? 이건 양이 성에 안 차는데.
zh_cn: 能弄一只大点的碗吗？这只看起来有点小。
zh_tw: 能弄一隻大點的碗嗎？這只看起來有點小。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHARCOAL
source: It's small, dark, and smells like burnt wood.
ja: それは小さくて色黒で、燃やした木みたいな匂い。
ko: 작고, 까맣고, 탄 나무 냄새가 난다.
zh_cn: 又小又黑，闻起来像烧焦的木头。
zh_tw: 又小又黑，聞起來像燒焦的木頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: A pile of broken chess pieces.
ja: 壊れたチェス駒の山。
ko: 부서진 체스말 무더기.
zh_cn: 一堆烂发条装置。
zh_tw: 一堆爛發條裝置。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: Another pile of broken chess pieces.
ja: 別の壊れたチェス駒の山。
ko: 또 다른 부서진 체스말 무더기.
zh_cn: 另一堆烂发条装置。
zh_tw: 另一堆爛發條裝置。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: Even more broken chess pieces.
ja: まだ壊れたチェス駒がある。
ko: 또 또 다른 부서진 체스말 무더기.
zh_cn: 更多的烂发条装置。
zh_tw: 更多的爛發條裝置。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: It's as heavy as it looks.
ja: 見た目通り重たい。
ko: 보이는 것만큼 무거워.
zh_cn: 果然和看上去一样沉。
zh_tw: 果然和看上去一樣沉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: A stagn-antlion.
ja: 動かないアントライオンか。
ko: 움직이지 않는 개미사자네.
zh_cn: 蚁狮雕塑。
zh_tw: 蟻獅雕塑。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: It was a lot bigger up close.
ja: 実物は、もっともっと大きかった
ko: 가까이서 본 실물은 훨씬 더 컸다.
zh_cn: 靠近后它大得多了。
zh_tw: 靠近後它大得多了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: This sculpture is pretty beefy.
ja: この像はずいぶんとビーフっぽい感じ。
ko: 이 조각품은 꽤 근육질이네.
zh_cn: 这座雕塑很牛。
zh_tw: 這座雕塑很牛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: Very statuesque.
ja: いかにも彫像という感じだ。
ko: 아주 조각상다워.
zh_cn: 很有雕塑感。
zh_tw: 很有雕塑感。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: It's a stone bishop.
ja: 石のビショップだ。
ko: 돌 비숍이다.
zh_cn: 是个石头主教。
zh_tw: 是個石頭主教。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: The chess pieces are moving themselves!
ja: チェスの駒が勝手に動いてる！
ko: 체스말이 스스로 움직인다!
zh_cn: 棋子们自己在动！
zh_tw: 棋子們自己在動！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: It looks nice, doesn't it?
ja: きれいだね。
ko: 괜찮아 보이지 않아?
zh_cn: 看着挺美的，对吧？
zh_tw: 看著挺美的，對吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: We have a winner!
ja: 勝者が決まった！
ko: 승자가 나왔다!
zh_cn: 有人胜出了！
zh_tw: 有人勝出了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: It would probably make a great scratching post.
ja: これはちょうどいい爪とぎになるんじゃないかな。
ko: 확실히 스크래쳐로 쓰면 좋겠네.
zh_cn: 它做抓柱很合适。
zh_tw: 它做抓柱很合適。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: That thing's the leashed of my worries.
ja: あれは心配事を紐に繋いだようなものだな。
ko: 이게 문제가 아니다.
zh_cn: 反正栓着了，我才不担心呢。
zh_tw: 反正栓著了，我才不擔心呢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: And I didn't even get eaten!
ja: 食べられることもなかった！
ko: 내가 먹히는 일도 없었다!
zh_cn: 我竟然没被吃掉！
zh_tw: 我竟然沒被吃掉！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: Still not as crabby as Maxwell.
ja: マクスウェルほど不機嫌そうじゃない。
ko: 그래도 맥스웰만큼 게 같진 않아.
zh_cn: 看着不如麦斯威尔脾气大。
zh_tw: 看著不如麥斯威爾脾氣大。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: It feels like its eye follows you.
ja: …目が合うな…
ko: 눈이 나를 따라오는 것처럼 느껴진다.
zh_cn: 感觉它的目光在跟着你。
zh_tw: 感覺它的目光在跟著你。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: Ah, that brings back memories. Bad ones.
ja: 思い出の品だ…あまり思い出したくないけど
ko: 아, 기억이 되살아난다. 나쁜 기억이.
zh_cn: 啊，这让我想起一些事情。不好的记忆。
zh_tw: 啊，這讓我想起一些事情。不好的記憶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: It's giving me a stony stare.
ja: アイツ、僕のことをにらみつけてるよ。
ko: 무뚝뚝하게 쳐다보네.
zh_cn: 它冷冰冰地盯着我。
zh_tw: 它冷冰冰地盯著我。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: Doesn't seem very "kingly" to me.
ja: あんまり「王様」っぽくないな。
ko: 그리 왕다워 보이지는 않는다.
zh_cn: 对我来说，看起来没有非常“高贵”。
zh_tw: 對我來說，看起來沒有非常“高貴”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: I much prefer it this way.
ja: こっちの方がずっといい。
ko: 나는 이 방법이 훨씬 더 좋아.
zh_cn: 我更喜欢它这样。
zh_tw: 我更喜歡它這樣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: Makes my stomach rumble just looking at it.
ja: 見てるだけで胃がムカムカする。
ko: 보는 것만으로도 배에서 꾸르륵 소리가 난다.
zh_cn: 仅仅看着它就让我的肚子咕噜叫了。
zh_tw: 僅僅看著它就讓我的肚子咕嚕叫了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: These ones are much easier to find.
ja: この子たちのほうがよっぽど見つけやすい。
ko: 이 녀석들은 훨씬 찾기 쉬워.
zh_cn: 这些就很容易找到。
zh_tw: 這些就很容易找到。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: Can I invoke the "no holiday decorations" Klaus?
ja: お祭り仕様じゃないクラウスを呼び出していいのかな？
ko: "명절 장식이 없는" 클라우스를 불러와도 될까?
zh_cn: 我能召唤出“非节日装饰版”的克劳斯吗？
zh_tw: 我能召喚出“非節日裝飾版”的克勞斯嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: It's a horse, of course.
ja: もちろん馬だ。
ko: 물론, 말 모양이다.
zh_cn: 它是匹马，当然。
zh_tw: 它是匹馬，當然。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: The chess pieces are moving themselves!
ja: チェスの駒が勝手に動いてる！
ko: 체스말이 스스로 움직인다!
zh_cn: 棋子们自己在动！
zh_tw: 棋子們自己在動！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: It's not so bad when it isn't trying to kill you.
ja: 殺意を持って襲い掛かってこない時は悪くないんだけどね。
ko: 죽이려고 들지만 않으면 그렇게 나쁘진 않아.
zh_cn: 它不追着杀你的时候还是挺可爱的。
zh_tw: 它不追著殺你的時候還是挺可愛的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: Now you're the one scared stiff!
ja: 今度は君が怖がる番だな！
ko: 이번엔 네가 공포에 질려서 굳어버렸네!
zh_cn: 现在轮到你被吓得一动不动了！
zh_tw: 現在輪到你被嚇得一動不動了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: I've been feeling pretty inspired lately.
ja: 最近インスピレーションが湧いてくるんだ。
ko: 최근 영감이 많이 떠오르는걸.
zh_cn: 最近我感到备受启发。
zh_tw: 最近我感到備受啟發。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: Eurgh. It's so lifelike.
ja: ちょっとリアルすぎるな…
ko: 윽. 너무 살아있는 느낌이다.
zh_cn: 呃。这太逼真了。
zh_tw: 呃。這太逼真了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: Hmm... Looks familiar.
ja: んー…見覚えがあるな。
ko: 으음... 어딘가 낯이 익다.
zh_cn: 嗯...看起来很熟悉。
zh_tw: 嗯...看起來很熟悉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: I can relate.
ja: 気持ちがわかるよ。
ko: 나랑 처지가 비슷한 것 같다.
zh_cn: 我有同感。
zh_tw: 我有同感。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: That was never really my thing.
ja: あんまり趣味じゃない。
ko: 내 취향은 아니다.
zh_cn: 那从来不是我的菜。
zh_tw: 那從來不是我的菜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: It's even heavier than it looks.
ja: 見た目よりさらに重い。
ko: 보기보다 더 무겁다.
zh_cn: 它比看上去的更重。
zh_tw: 它比看上去的更重。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: The chess pieces are moving themselves!
ja: チェスの駒が勝手に動いてる！
ko: 체스말이 스스로 움직인다!
zh_cn: 棋子们自己在动！
zh_tw: 棋子們自己在動！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: Exactly as stationary as a skeleton should be.
ja: 全く動かない、ガイコツのあるべき姿だ。
ko: 해골은 이렇게 얌전해야지.
zh_cn: 一动不动的骨架。
zh_tw: 一動不動的骨架。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: Not really a great stool though, is it?
ja: スツールとしては不合格かな？
ko: 의자로 쓰기에는 좀 별로지?
zh_cn: 不能拿来当板凳坐，对吧？
zh_tw: 不能拿來當板凳坐，對吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: That was a terrible night of very uncomfortable eye contact.
ja: すごい嫌な感じで目が合っちゃったし、最悪な夜だったな。
ko: 아주 불편한 시선을 마주한 끔찍한 밤이었어.
zh_cn: 恐怖之夜里出现了非常不舒服的眼神接触。
zh_tw: 恐怖之夜裡出現了非常不舒服的眼神接觸。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESTER
source: Otto von Chesterfield, Esq.
ja: Otto von Chesterfield殿
ko: 오토 폰 체스터필드 님
zh_cn: 一只小短腿的...箱子，先生。
zh_tw: 一隻小短腿的...箱子，先生。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: It's looking at me.
ja: こっちをじっと見つめている。
ko: 나를 보고 있잖아.
zh_cn: 它在看着我。
zh_tw: 它在看著我。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: It went to sleep.
ja: 寝てしまった。
ko: 잠들었다.
zh_cn: 它睡着了。
zh_tw: 它睡著了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CHUM
source: It's a fish meal!
ja: 魚料理だ！
ko: 물고기 밥이다!
zh_cn: 鱼儿的美味佳肴！
zh_tw: 魚兒的美味佳餚！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: It's been unleashed!
ja: 解き放たれてる！
ko: 나왔다!
zh_cn: 它脱离束缚了！
zh_tw: 它脫離束縛了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: It looks so real.
ja: 本物みたいに見える。
ko: 진짜처럼 보인다.
zh_cn: 它看起来好逼真。
zh_tw: 它看起來好逼真。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: A terror cotta monster!
ja: テラコッタのモンスターだ！
ko: 진흙으로 빚은 몬스터다!
zh_cn: 黏土怪物！
zh_tw: 黏土怪物！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: Did it just move?
ja: 今…動かなかったか？
ko: 방금 움직였나?
zh_cn: 它刚刚是不是动了？
zh_tw: 它剛剛是不是動了？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: That fire needs more fuel or it's going to go out.
ja: 燃料をくべないと、火が消えてしまう…
ko: 연료를 더 넣지 않으면 불이 꺼질 것이다.
zh_cn: 得给那火加油了，或者就要灭了。
zh_tw: 得給那火加油了，或者就要滅了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: Sure beats darkness.
ja: 暗闇に比べれば よほどいい。
ko: 캄캄한 것보단 훨씬 좋다.
zh_cn: 肯定能驱走黑暗。
zh_tw: 肯定能驅走黑暗。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: That fire is getting out of hand!
ja: その火は手に負えなくなってきた！
ko: 불이 너무 커졌다!
zh_cn: 火要失控了！
zh_tw: 火要失控了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: The fire's getting a bit low.
ja: この火は少し弱くなってきた。
ko: 불이 작아지고 있다.
zh_cn: 火变得有点小了。
zh_tw: 火變得有點小了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: Nice and comfy.
ja: とっても快適。
ko: 따뜻하고 훈훈하다.
zh_cn: 真舒服。
zh_tw: 真舒服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: Well, that's over.
ja: ここはもう、終わりか。
ko: 끝났습니다.
zh_cn: 哦，火灭了。
zh_tw: 哦，火滅了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: I should put something on the fire before it goes out.
ja: 燃え尽きてしまう前に、何か火にくべないと。
ko: 꺼지기 전에 불에 뭘 놓아야겠다.
zh_cn: 在火熄灭之前我得加点燃料。
zh_tw: 在火熄滅之前我得加點燃料。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: Sure beats darkness.
ja: 暗闇に比べれば よほどいい。
ko: 캄캄한 것보단 훨씬 좋다.
zh_cn: 肯定能驱走黑暗。
zh_tw: 肯定能驅走黑暗。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: Good thing it's contained!
ja: 囲まれていて良かった！
ko: 번지지 않을 테니 다행이다!
zh_cn: 好在火被围起来了！
zh_tw: 好在火被圍起來了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: The fire's getting a bit low.
ja: この火は少し弱くなってきた。
ko: 불이 작아지고 있다.
zh_cn: 火变得有点小了。
zh_tw: 火變得有點小了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: Nice and comfy.
ja: とっても快適。
ko: 따뜻하고 훈훈하다.
zh_cn: 真舒服。
zh_tw: 真舒服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: At least I can start it up again.
ja: 少なくとも、最初からやり直せる。
ko: 그래도 다시 불을 피울 수 있다.
zh_cn: 至少我能让它再烧起来。
zh_tw: 至少我能讓它再燒起來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East.
ja: 東
ko: 동.
zh_cn: 东。
zh_tw: 東。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: Which way am I facing?
ja: 今…どの方角を向いてるんだ…？
ko: 어떤 방향인가?
zh_cn: 我面朝哪个方向？
zh_tw: 我面朝哪個方向？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North.
ja: 北
ko: 북.
zh_cn: 北。
zh_tw: 北。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast.
ja: 北東
ko: 북동.
zh_cn: 东北。
zh_tw: 東北。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest.
ja: 北西
ko: 북서.
zh_cn: 西北。
zh_tw: 西北。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South.
ja: 南
ko: 남.
zh_cn: 南。
zh_tw: 南。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast.
ja: 南東
ko: 남동.
zh_cn: 东南。
zh_tw: 東南。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest.
ja: 南西
ko: 남서.
zh_cn: 西南。
zh_tw: 西南。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West.
ja: 西
ko: 서.
zh_cn: 西。
zh_tw: 西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPOST
source: Food for plants, and not much else.
ja: 植物のための食物、他にはたいしたものがない。
ko: 식물의 양식, 그 외에는 별것 없네.
zh_cn: 植物的食物，派不上别的用场。
zh_tw: 植物的食物，派不上別的用場。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: Just right!
ja: ピッタリだ！
ko: 바로 이거야!
zh_cn: 恰到好处！
zh_tw: 恰到好處！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: I didn't think it could smell any worse...
ja: こんなに臭くなるなんて思わなかった…
ko: 냄새가 이렇게 심할 줄 몰랐는데...
zh_cn: 我真没想到它还能发出更糟糕的味道……
zh_tw: 我真沒想到它還能發出更糟糕的味道……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Hm... too dry.
ja: ん…乾きすぎだ。
ko: 흠... 너무 건조해.
zh_cn: 嗯……太干了。
zh_tw: 嗯……太乾了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: I can barrel-y stand the smell.
ja: もうこの臭いには耐えられない。
ko: 냄새를 전혀 참을 수 없어.
zh_cn: 我真是有点受不了这个味道。
zh_tw: 我真是有點受不了這個味道。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: That looks too soggy.
ja: 水分が多すぎるようだ。
ko: 너무 눅눅해 보이네.
zh_cn: 看起来太湿了。
zh_tw: 看起來太濕了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: Wormwood offered me a bite, but I respectfully declined.
ja: ワームウッドが一口勧めてくれたけど、丁重にお断りした。
ko: 웜우드가 먹어 보라고 했는데 정중히 거절했어.
zh_cn: 沃姆伍德曾想让我尝一口，但我礼貌的拒绝了。
zh_tw: 沃姆伍德曾想讓我嘗一口，但我禮貌的拒絕了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: Stuff for science!
ja: 科学のためのものを！
ko: 과학의 산물!
zh_cn: 科学用品！
zh_tw: 科學用品！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKBOOK
source: I've always been hungry for knowledge.
ja: 新しい知識ならいつでも大歓迎だ。
ko: 나는 언제나 지식에 목말라했지.
zh_cn: 我对知识的饥饿感从未停止过。
zh_tw: 我對知識的饑餓感從未停止過。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: Poor little guy.
ja: 可愛そうな奴。
ko: 불쌍한 녀석.
zh_cn: 可怜的小家伙。
zh_tw: 可憐的小傢伙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: Charbroiled to perfection.
ja: 完璧なまでの炭火焼き。
ko: 완벽하게 구워졌다.
zh_cn: 碳烤熟透。
zh_tw: 碳烤熟透。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: That's only somewhat more appetizing than when it was raw.
ja: 生の時よりいくらか少し美味くなった位のものだ。
ko: 날것이었을 때보다 아주 조금 덜 역해졌다.
zh_cn: 只比生吃的时候好吃一点点。
zh_tw: 只比生吃的時候好吃一點點。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: Now there's no reason to worry about getting worms!
ja: これで寄生虫の心配はなくなった…はず！
ko: 이제 기생충 걱정은 할 필요 없다!
zh_cn: 现在我不必担心会生虫子了！
zh_tw: 現在我不必擔心會生蟲子了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: I don't like the way it's looking at my boat...
ja: 変な目でボートを見ている気がする…
ko: 내 배를 쳐다보는 모습이 마음에 안 들어...
zh_cn: 我不喜欢它盯着船看的眼神……
zh_tw: 我不喜歡它盯著船看的眼神……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: At least my hair will stay dry.
ja: 少なくとも髪の毛は濡れずにすむね。
ko: 적어도 머리가 젖을 일은 없겠네.
zh_cn: 至少不会打湿我的头发。
zh_tw: 至少不會打濕我的頭髮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: A shell of its former self.
ja: クッキーカッターの入っていた殻。
ko: 이전 모습은 사라지고 껍데기만 남았어.
zh_cn: 曾经尖牙利齿，如今只剩空壳。
zh_tw: 曾經尖牙利齒，如今只剩空殼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: The pot got cooked.
ja: 鍋料理で鍋が料理された。
ko: 솥이 요리되어 버렸다.
zh_cn: 锅给烧没了。
zh_tw: 鍋給燒沒了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: This is going to take a while.
ja: もうしばらく時間がかかりそうだ。
ko: 시간이 꽤 걸릴 것이다.
zh_cn: 这还需要一点时间。
zh_tw: 這還需要一點時間。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: It's almost done!
ja: もう少しで出来上がり！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 就快好了！
zh_tw: 就快好了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Mmmmm! It's ready to eat!
ja: ん〜いい感じ！これで出来上がり！
ko: 냠냠! 먹을 준비가 되었다!
zh_cn: 嗯！可以吃了！
zh_tw: 嗯！可以吃了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: It makes me hungry just to look at it.
ja: 見るだけで腹が減ってくる。
ko: 보는 것만으로도 배고프다.
zh_cn: 看着都觉得饿。
zh_tw: 看著都覺得餓。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.COONTAIL
source: I think it's still swishing.
ja: まだシュッシュッと振ってるみたいだぞ。
ko: 아직도 꼬리를 휘두르는 것 같다.
zh_cn: 我觉得它还在摆动。
zh_tw: 我覺得它還在擺動。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CORN
source: High in fructose!
ja: 果糖値が高い。
ko: 과당 함량이 높다!
zh_cn: 高果糖！
zh_tw: 高果糖！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: Cooked and high in fructose!
ja: 果糖含有量の高い野菜を焼いたものだ
ko: 요리했는데 과당 함량이 높다!
zh_cn: 做熟了，高果糖！
zh_tw: 做熟了，高果糖！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: What a big ear you have!
ja: ずいぶん大きな芯だね！
ko: 귀가 정말 크구나!
zh_cn: 好大的玉米棒！
zh_tw: 好大的玉米棒！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: It's a seed.
ja: 種だ。
ko: 씨앗이잖아.
zh_cn: 这是一颗种子。
zh_tw: 這是一顆種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: Yikes! A little too crabby for me.
ja: うわっ！ちょっとカニ成分が強すぎる。
ko: 윽! 너무 게팍한걸.
zh_cn: 咦！蟹蟹您啊。
zh_tw: 咦！蟹蟹您啊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: That castle needs a little decoration.
ja: あのお城にはもう少し装飾が必要だ。
ko: 성을 조금 꾸며야 할 것 같아.
zh_cn: 那座城堡需要装修一下。
zh_tw: 那座城堡需要裝修一下。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: That's claws for alarm!
ja: あのハサミには気をつけろ！
ko: 무시무시한 집게발이다!
zh_cn: 警惕蟹爪！
zh_tw: 警惕蟹爪！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: Is there something in there?
ja: 中に何かある？
ko: 안에 뭐가 있는 걸까?
zh_cn: 那里面有什么东西吗？
zh_tw: 那裡面有什麼東西嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: It's wyrmed its way into my heart.
ja: 心を鷲掴みにされる可愛さ。
ko: 내 마음에 쏙 들어와 버렸다.
zh_cn: 它爬进了我的心里。
zh_tw: 它爬進了我的心裡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: Always good to have another set of eyes! Er... eye.
ja: 目玉がもう一対あって困ることはないね！あ…一対じゃなくてひとつか。
ko: 눈 한 쌍이 더 생기는 건 언제나 좋은 일이지! 어... 눈.
zh_cn: 多一双眼睛总是好事！呃……应该是一只眼睛。
zh_tw: 多一雙眼睛總是好事！呃……應該是一隻眼睛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: What an aerodynamical creature!
ja: 実に空気力学的な生き物だ！
ko: 참으로 공기역학적인 동물이다!
zh_cn: 多么富有空气动力学的生物啊！
zh_tw: 多麼富有空氣動力學的生物啊！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: You'd make a good lab assistant.
ja: 君はいい助手になりそうだ。
ko: 실험실 조수로 적당하겠다.
zh_cn: 你会成为一位很棒的实验室助手。
zh_tw: 你會成為一位很棒的實驗室助手。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: Much less mucusy than its momma.
ja: ママみたいにベタベタしないんだね。
ko: 어미보다 점성이 훨씬 적다.
zh_cn: 比起它妈妈，它的粘液少多了。
zh_tw: 比起它媽媽，它的粘液少多了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: I keep her around because she's good at mothematics.
ja: 数字に強いから連れて歩こう。
ko: 나방을 잘 알아서 데리고 다니면 좋아.
zh_cn: 留着她是因为她对飞蛾学有价值。
zh_tw: 留著她是因為她對飛蛾學有價值。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: My feathered friend.
ja: 羽の生えたお友だち。
ko: 깃털 달린 친구.
zh_cn: 我的长羽毛的朋友。
zh_tw: 我的長羽毛的朋友。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: Pretty cute for a lil monster!
ja: モンスターの子供にしては可愛い！
ko: 작은 몬스터치곤 귀엽다!
zh_cn: 对一只小怪兽来说真是太可爱了！
zh_tw: 對一隻小怪獸來說真是太可愛了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: Creepy!
ja: 気味悪い！
ko: 소름 끼쳐!
zh_cn: 真可怕！
zh_tw: 真可怕！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CROW.HELD
source: He's not very happy in there.
ja: 彼はそこではあまり幸せじゃないな。
ko: 안에 있는 게 불만스러워 보인다.
zh_cn: 它在那里不太快乐。
zh_tw: 它在那裡不太快樂。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CRUMBS
source: A crummy way to hide yourself.
ja: 自分を隠すのには向かない。
ko: 숨는 게 형편없어.
zh_cn: 走一路掉一路。
zh_tw: 走一路掉一路。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CUTGRASS
source: Cut grass, ready for arts and crafts.
ja: クラフトなどにすぐ使える草。
ko: 공예에 쓰기 좋은 벤 풀.
zh_cn: 割下来的草，可用于制作和合成其他东西。
zh_tw: 割下來的草，可用于製作和合成其他東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: Nutritious, but it won't last long.
ja: 栄養にはなるけど、長持ちしそうにない。
ko: 영양가 있지만 금방 상한다.
zh_cn: 有营养，但保存不了多久。
zh_tw: 有營養，但保存不了多久。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CUTREEDS
source: Cut reeds, ready for crafting and hobbying.
ja: クラフトや趣味にすぐ使えるアシ。
ko: 제작과 여가 생활에 쓰기 좋은 자른 갈대.
zh_cn: 割下的芦苇，可用于合成和消遣。
zh_tw: 割下的蘆葦，可用于合成和消遣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CUTSTONE
source: Seductively smooth.
ja: ツルツル、スベスベだ
ko: 매력적으로 매끄럽다.
zh_cn: 光滑诱人。
zh_tw: 光滑誘人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: A most potent dish.
ja: 最強の料理。
ko: 매우 치명적인 요리다.
zh_cn: 功效最强的大餐。
zh_tw: 功效最強的大餐。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: That's what they get for coming up on land.
ja: 陸に上がるからこうなるんだ。
ko: 육지로 올라오면 이렇게 돼.
zh_cn: 上了岸，结果落得如此下场。
zh_tw: 上了岸，結果落得如此下場。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: What a waste of wood.
ja: 何という木の無駄。
ko: 나무가 아깝다.
zh_cn: 真是浪费木材。
zh_tw: 真是浪費木材。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: I feel like I could have prevented that.
ja: この事態は防げたような気がする。
ko: 이렇게 되지 않게 할 수도 있었을 텐데.
zh_cn: 我觉得我本可以阻止这种事情发生的。
zh_tw: 我覺得我本可以阻止這種事情發生的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: Take that, nature!
ja: 見たか、自然め！
ko: 자연아, 맛 좀 봐라!
zh_cn: 接招吧，大自然！
zh_tw: 接招吧，大自然！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: It's all leafy. Most of the time.
ja: 葉でフサフサ。だいたいの場合は。
ko: 잎이 무성하다. 거의 늘.
zh_cn: 满是阔叶。大部分时候是这样的。
zh_tw: 滿是闊葉。大部分時候是這樣的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: It looks unhappy about me stealing those birchnuts!
ja: こうしてバーチナッツを盗ってることを、こいつは気に入らないみたいだ。
ko: 내가 버치넛을 훔쳐서 화가 난 것 같다!
zh_cn: 看来偷桦栗果惹火了它！
zh_tw: 看來偷樺栗果惹火了它！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: What an impressive antler!
ja: なんて立派な角だろう！
ko: 뿔이 참 멋지군!
zh_cn: 多么引人注目的一个鹿角啊！
zh_tw: 多麼引人注目的一個鹿角啊！
